DECOUVERTE DE GIT

GIT est un outil de Versionning, c'est ce qu'on appelle un VCS (Version Control System).
Il permet d'avoir plusieurs versions des fichiers qui composent une application (site web, app web), et ainsi travailler en équipe tout en gardant les historiques (versions) des fichiers sur lesquels on travaille.

GIT doit être installé et utilisé sur le pc client et serveur.
Il existe plusieurs concurrents de GIT (SVN par ex) mais GIT est le plus utilisé.

GITHUB est ce qu'on appelle un hébergeur de repositories GIT. C'est-à-dire qu'il se charge d'héberger les versions de notre application et ainsi nous pouvons y accéder en ligne. Il existe plusieurs hébergeurs (BITBUCKET par ex) mais GITHUB est le plus connu et le plus utilisé.


****
LIGNES DE COMMANDE

    git --version : affiche la version installée de GIT
    git init : initialiser un dépôt GIT
    git add <fichier> : ajouter des fichiersdans l'index/staging area
    git config --global user.email "votre email" : s'identifier a git via l'email
    git config --global user.name "votre nom PRENOM" : s'identifier a git via le nom et le prenom(complémentaire de l'email)
    git config --list : affiche la configuration complète (permet de verifier entre nom et email)
    appuyer sur <Entrée> pour faire défiler la liste et <Q> pour quitter
    git commit -m "message" : creer une version du projet en indiquant un message

****
VOCABULAIRE

    -repository : dépôt GIT
    -staging area = index : l'endroit où se trouve les fichiers après avoir  executés git add => ces fichiers sont attente de commit
    -commit = version du fichier
    -commiter = créer une version de fichier

    lettre à coté du nom de fichier
    -U=> untracked git ne prend pas en compte ce fichier
    -A=> Added => nouveau fichier ajouté à l'index
    -M=> Modified fichier déja tracké par GIT et qui a été modifié depuis sa dernière version